Now classes
Présentateur : Maintenant,
and all the constructor functions which have been around
les classes et toutes les fonctions de construction qui existent
for longer do not just have properties which you can use
depuis plus longtemps n'ont pas seulement des propriétés que vous pouvez
to define the general structure of the object.
utiliser pour définir la structure générale de l'objet.
You can also add methods.
Vous pouvez également ajouter des méthodes.
We do actually do have the constructor method there.
Nous avons effectivement la méthode du constructeur ici.
But that's just a utility function,
Mais c'est juste une fonction utilitaire,
which is called, when you do instantiate the class.
qui est appelée, lorsque vous instanciez la classe.
Remember, in the past, we only had constructor functions,
Rappelez-vous, dans le passé, nous n'avions que des fonctions
now we have that syntactic sugar
de constructeur, maintenant nous avons ce sucre syntaxique
but we still have the construct a function which we can add
mais nous avons toujours la fonction construct a que nous
to run any initialization code.
pouvons ajouter pour exécuter tout code d'initialisation.
You might also wanna add a couple of functions
Vous pouvez également ajouter quelques fonctions
or methods they're then called
ou méthodes que vous pouvez appeler
which you can call on the created object.
sur l'objet créé.
For example, a describe method here
Par exemple, une méthode de description ici sur
on our department class.
notre classe de département.
Now a method is added like this,
Maintenant, une méthode est ajoutée
the name of the method,
comme ceci, le nom de la
then no colon, no equal sign instead,
méthode, puis pas de deux-points, pas de signe égal à la place, des
parentheses and then curly braces.
parenthèses et ensuite des accolades.
The parentheses take any arguments you might need.
Les parenthèses prennent tous les arguments dont vous pourriez avoir besoin.
Now let's say here, we don't need any,
Disons qu'ici, nous n'en avons pas besoin,
otherwise you could add parameters just as you do it
sinon vous pourriez ajouter des paramètres comme vous le faites
in a regular function.
dans une fonction ordinaire.
And what you typically always need though,
Mais ce dont vous avez généralement besoin,
is a function body or a method body
c'est d'un corps de fonction ou d'un corps de méthode
between the curly braces.
entre les accolades.
Here you now define the logic of your method.
Ici, vous définissez maintenant la logique de votre méthode.
And there we might wanna output the name of the department
Et là, nous pourrions sortir le nom du département avec un peu d'information
with a little bit of extra information maybe.
supplémentaire peut-être.
We can do this of course here with console.log, for example,
Nous pouvons bien sûr le faire ici avec la console. log, par exemple, département,
department, colon and then maybe name.
deux points et ensuite peut-être le nom.
However, this would not work.
Cependant, cela ne fonctionnerait pas.
This would look for a variable name,
Elle recherche un nom de variable, qui doit
which has to exist inside of this described method,
exister à l'intérieur de la méthode décrite, ou à l'extérieur
or outside of the class as a global variable.
de la classe en tant que variable globale.
And as you see if it chose age,
Et comme vous le voyez, s'il choisit
I get an error for name I don't do this,
age, j'obtiens une erreur pour name ; je ne fais
I don't get this because there actually is
pas ça, je n'obtiens pas ça parce qu'il y a en fait
a global name variable in the browser in the window object.
une variable globale name dans le navigateur dans l'objet window.
Nonetheless, this would not refer to this name property here
Néanmoins, cela ne ferait pas référence à cette propriété
but to some global name variable outside of this class.
de nom ici mais à une variable de nom globale en dehors de cette classe.
To refer to a class property or
Pour faire référence à une propriété ou à une méthode de
method from inside of the class,
la classe depuis l'intérieur de celle-ci, nous devons
we have to use the this keyword
utiliser le mot-clé this comme nous
as we do it here in the constructor.
le faisons ici dans le constructeur.
This then typically refers back to the
Cela renvoie alors généralement à l'instance
concrete instance of this class that was created.
concrète de cette classe qui a été créée.
And there with the dot notation,
Et là, avec la notation point, nous pouvons
we can access all the properties and methods
accéder à toutes les propriétés et méthodes de cette
off this instance.
instance.
In this case, this.name.
Dans ce cas, ceci. nom.
So if I now, down there, call accounting.describe like this.
Donc si maintenant, en bas, j'appelle la comptabilité. décrire comme ça.
The this keyword, when this executes will refer
Le mot clé this, lorsque this s'exécute, fera référence
to this concrete accounting object
à cet objet comptable concret qui a été construit
that was built based on this class.
sur la base de cette classe.
So if I now save that,
Donc, si j'enregistre cela, et que
and we reload, we should see this output here,
nous rechargeons, nous devrions voir cette sortie ici,
of which of course has a typo,
qui a bien sûr une coquille, mais qui
but generally it works.
fonctionne généralement.
Let's now fix the typo here.
Réparons maintenant la faute de frappe ici.
So this is how we can add a method.
Voici donc comment nous pouvons ajouter une méthode.
Now what important word about this keyword.
Maintenant, quel mot important à propos de ce mot-clé.
As you probably know, if you've worked
Comme vous le savez probablement, si vous avez
with JavaScript a bit, the this keyword can be tricky.
travaillé un peu avec JavaScript, le mot-clé this peut être délicat.
For example,
Par exemple, si
if I would add another
j'ajoute un autre objet ici accounting copy et
object here accounting copy
c'est notre objet qui
and this is our object which just has
a juste la méthode describe et si je pointe
the describe method and dare I point at accounting.describe.
sur accounting. décrire.
Then if I call accountingcopy.describe as a method,
Ensuite, si j'appelle accountingcopy. décrire comme une méthode, que pensez-vous
what do you think will happen?
qu'il se passera ?
Do you think we'll get an error?
Pensez-vous que nous aurons une erreur ?
We certainly get no compilation error
Nous n'obtenons certainement pas d'erreur de
that compiles just fine.
compilation qui se compile très bien.
But at runtime, we see department undefined.
Mais au moment de l'exécution, nous voyons un département non défini.
And the reason for that is that what I'm doing
Et la raison en est que ce que je fais, c'est
is I'm adding a describe property to this object
que j'ajoute une propriété de description à cet objet
which is created with the object literal,
qui est créé avec l'objet littéral,
not based on this class, but just as a dummy object
pas basé sur cette classe, mais juste comme un objet factice non basé
not based on any specific class you defined.
sur une classe spécifique que vous avez définie.
And then the value for this describe property
Et la valeur de cette propriété describe est
is a pointer at the describe method in my accounting object.
un pointeur vers la méthode describe de mon objet comptable.
So I'm pointing at this method here
Donc je pointe vers cette méthode ici pour
to find for this concrete object.
trouver cet objet concret.
I'm not executing it.
Je ne l'exécute pas.
So I'm not passing the value of
Donc je ne passe pas la valeur
this function execution to describe.
de cette exécution de fonction à décrire.
I'm really passing the function itself to describe here.
Je passe vraiment la fonction elle-même à décrire ici.
So when I then call describe here on the copy,
Ainsi, lorsque j'appelle describe ici sur la copie,
it does indeed execute the method
la méthode est effectivement exécutée et tout fonctionne
this all works correctly.
correctement.
The problem just is, when this method executes,
Le problème est que, lorsque cette méthode s'exécute,
this will not refer to this object
elle ne fera pas référence à l'objet dont elle faisait
this method was part of originally,
partie à l'origine, donc pas à l'objet
so not to the accounting object.
comptable.
Instead, this,
Au lieu de cela, ceci, et c'est
and that's a good rule of thumb you can memorize,
une bonne règle empirique que vous pouvez mémoriser, fait
typically refers to the thing which is responsible
généralement référence à la chose qui est responsable de
for calling a method.
l'appel d'une méthode.
And responsible for calling the describe method
Et responsable de l'appel de la méthode describe
here in this case, is accounting copy.
ici dans ce cas, est la copie comptable.
Because we call describe on accounting copy.
Parce que nous appelons décrire sur copie comptable.
So this will refer to the thing in front of the dot here,
Cela fera donc référence à ce qui se trouve devant le point ici, c'est-à-dire
which is accounting Copy.
la copie de comptabilité.
That however, is an object which has no name property.
Il s'agit cependant d'un objet qui n'a pas la propriété du nom.
So when I access this.name,
Donc quand j'accède à ça. name, j'obtiens
I get an error because of this does not refer
une erreur car this does not refer to an object
to an object with a name property.
with a name property.
So name yields us undefined indeed.
Le nom nous rend donc indéfinis.
And that's why I'm getting this strange output.
Et c'est pourquoi j'obtiens ce résultat étrange.
That's one thing you have to keep in mind,
C'est une chose que vous devez garder à l'esprit,
not just in TypeScript, it's a JavaScript thing.
pas seulement dans TypeScript, c'est une chose JavaScript.
And of course, therefore it can happen to you
Et bien sûr, cela peut donc aussi
in TypeScript as well.
vous arriver en TypeScript.
Now, to work around this, "this" problem,
Pour contourner ce problème, vous
you can add a parameter
pouvez ajouter un paramètre à la méthode
to the describe method,
de description, appelé
which is called this.
"this".
That's a special parameter,
C'est un paramètre spécial,
a special instruction understood by TypeScript.
une instruction spéciale comprise par TypeScript.
If you add a parameter named this here,
Si vous ajoutez un paramètre nommé this ici,
it's not really a parameter which is expected,
ce n'est pas vraiment un paramètre attendu,
you still can call describe without passing in any value.
vous pouvez toujours appeler describe sans passer de valeur.
Instead, this is interpreted by TypeScript,
Au lieu de cela, TypeScript l'interprète
to be a hint regarding what this should be referred to.
comme une indication de ce à quoi il faut se référer.
And now it's important to assign a type to this.
Et maintenant, il est important de lui attribuer un type.
And the type here, in this case should be
Et le type ici, dans ce cas devrait être notre
our class type here so department.
type de classe ici, donc département.
What I'm saying with this is,
Ce que je veux dire, c'est que lorsque
when describe is executed
describe est exécuté à l'intérieur
this inside of describe, so in this case here,
de describe, donc dans ce cas-ci, il doit toujours
should always refer to an instance
faire référence à une instance basée sur la classe
that's based on the department class.
de département.
So an object which in the end would be of type department.
Donc un objet qui au final serait de type département.
And therefore now we actually get an error down there,
Et donc maintenant nous avons une erreur en bas, nous
we get an error here,
avons une erreur ici, parce que
because what we got here is that
ce que nous avons ici est que lorsque
when we call describe here on accounting copy,
nous appelons describe ici sur la copie de comptabilité, nous
we're not calling it on an instance of department.
ne l'appelons pas sur une instance de département.
So therefore this will be violated.
Donc, par conséquent, cela sera violé.
This in this case, will not refer
Dans ce cas, il ne s'agira pas d'un
to an object of type department.
objet de type département.
So here we add some extra type safety
Nous ajoutons donc une sécurité de type supplémentaire
by adding this dummy parameter,
en ajoutant ce paramètre fictif, car si
because now if I try to save this,
j'essaie de sauvegarder ce fichier, j'obtiens
I do get an error related to this line here.
une erreur liée à cette ligne.
Because now Indeed, we would execute some code
Car maintenant en effet, nous exécuterions un code
that would not work as expected.
qui ne fonctionnerait pas comme prévu.
So we have to fix this, for example,
Nous devons donc corriger cela, par exemple,
by adding a name property here
en ajoutant une propriété de nom
for that to work because now TypeScript sees Okay,
ici pour que cela fonctionne, car maintenant TypeScript
the object on which you're calling describe,
voit Ok, l'objet sur lequel vous appelez
now has a name property just like this expects it to have
describe, a maintenant une propriété de nom, comme il s'y attend, car il est basé sur
because this is based on the department object,
l'objet department, qui a également
which also has a name property.
une propriété de nom.
So now here, TypeScript would be happy
Donc maintenant ici, TypeScript serait heureux parce
because we added name.
que nous avons ajouté le nom.
If I remove it, we get the error back with name
Si je l'enlève, nous récupérons l'erreur avec
however this works, and we avoid this
le nom, mais cela fonctionne, et nous évitons
undefined output from before.
cette sortie indéfinie d'avant.
So that's important to understand about this.
C'est donc important de le comprendre.
And it's important to be aware of this improvement
Et il est important d'être conscient de cette amélioration que vous
you could add to your code to make sure
pourriez ajouter à votre code pour vous assurer
that you catch unwanted behaviors
que vous attrapez les comportements indésirables comme
like we had down there before.
ceux que nous avions là avant.